# Приветствия на День Рождения

Этот проект — полноценное приложение для взаимодействия с пользователями через телеграм-бота, предназначенное для отправки поздравлений в честь дней рождения.

## Начало работы

Для запуска проекта следуйте этим шагам:

### Установка и запуск

1. **Docker**
   - Убедитесь, что Docker установлен в вашей системе.
   - Запустите сервисы, используя команду:
     ```
     docker-compose up
     ```

2. **Запуск приложения**
   - Запустите главный файл проекта с помощью команды:
     ```
     go run main.go
     ```

После выполнения этих шагов проект будет полностью запущен и готов к использованию.

## Тестирование

### Тесты для обработчика API

- Перейдите в директорию обработчика запросов:
  ```
  cd /pkg/handlers
  ```
- Запустите тесты и измерьте покрытие кода:
  ```
  go test -coverprofile="cover.out"
  ```
- Для просмотра отчёта о покрытии в HTML формате, используйте:
  ```
  go tool cover -html="cover.out"
  ```

### Тесты для взаимодействия с базой данных

- Перейдите в директорию репозитория пользователей:
  ```
  cd /pkg/user
  ```
- Выполните аналогичные действия, как описано выше для запуска тестов и анализа покрытия.

## Структура проекта

Проект организован в несколько основных директорий:

- **cmd**: Главная директория с файлом `main.go`, который служит точкой входа в приложение.
- **bot**: Содержит логику работы телеграм-бота.
- **config**: Обрабатывает конфигурационные файлы (например, `.env`).
- **pkg**: Включает основную логику приложения, разделённую на поддиректории:
  - **handlers**: Обработка API запросов и тесты.
  - **middleware**: Логгирование и промежуточное ПО.
  - **sessions**: Управление сессиями пользователей.
  - **user**: Взаимодействие с базой данных пользователей.
